Estamos iniciando ya el plan piloto a
una en una fase educativa.
Principalmente el mensaje va a ir a tres
personas, al ciclista, al peatón y al
usuario del servicio. Entonces, ya
estamos comenzando este plan piloto a
nivel educativo. Con qué finalidad que
se puede entender esta nueva
configuración, sobre todo en el
separador central que estamos
invirtiendo el sendero peatonal con la
actual ciclovía.
Estamos en vivo desde la avenida
Arequipa y atención amigos conductores,
porque como bien lo menciona José, hoy
inicia el plan piloto del carril bus
bidireccional aquí en la avenida
Arequipa. Exactamente. Consiste en que
una de las vías va a ser utilizadas en
ambos sentidos para el corredor azul, en
este caso en dirección hacia el centro
de Lima. Hoy iniciaba este plan piloto,
sin embargo vemos que todavía están
transitando los vehículos de manera
habitual. Esto por supuesto genera la
modificación de la ciclovía que ahora
tiene que compartir también el tránsito
de los peatones y un paradero que se
está colocando en medio de la verma
central. Pero vamos a conversar en estos
momentos para que nos den mayores
detalles de en qué consiste justamente
este plan piloto con Daniel González. Él
es vocero de la ATO, a quien le damos la
bienvenida a la señal de Exitosa.
Bienvenido. Coméntenos por favor, hoy
todavía no se va a cerrar en su
totalidad este carril que va a funcionar
en ambos sentidos para el corredor azul.
Buenos días con todos. Estamos iniciando
ya el plan piloto a una en una fase
educativa. Principalmente el mensaje va
a ir a tres personas, al ciclista, al
peatón y al usuario del servicio.
Entonces, ya estamos comenzando este
plan piloto a nivel educativo. ¿Con qué
finalidad que se puede entender esta
nueva configuración? Sobre todo en el
separador central que estamos
invirtiendo el sendero peatonal con la
actual ciclovía. Ahora, si pudiera
detallarnos también para nuestros amigos
conductores en qué consiste este carril
bidireccional para el bus del corredor
azul y cuáles van a ser las rutas de
desvío para aquellos que van en sentido
de Mirafloras al centro de Lima y que
ahora se encuentran con este carril que
está ocupado en ambos sentidos por el
corredor azul.
El carril bidireccional está tomando el
actual tramo sur norte de todo el eje de
la avenida Arequipa desde Emilio
Fernández hasta 28 de julio, pero el
proyecto lo estamos iniciando desde 9 de
diciembre o Paseo Colón, es 1.5 km. Hay
sobre ese tramo nada más va a funcionar
el corredor azul, un carril por sentido,
por tanto los paraderos se van a
reubicar en el separador central y eh la
ruta principal de desvío va a ser eh
alterna, perdón, es la avenida
Petituars. Y también vamos a tener eh
vamos a comunicar el tránsito sobre la
vía Expresa Bedoya Reyes, sobre 28 de
julio, Guzmán Blanco, Washington para
que puedan llegar al centro de Lima.
Okay. ¿A cuántos usuarios va a facilitar
esta nueva medida que están
implementando y a cuánto se va a cortar
también el tiempo de viaje?
Sí, vamos a beneficiar a más de 70,000
usuarios que tenemos día a día en el
servicio del corredor azul. El tiempo de
viaje en este tramo que estamos
interviniendo es actualmente en hora
punta de 10 a 12 minutos el tiempo de
viaje y lo podemos reducir a solo 5
minutos, es decir, a la mitad del
tiempo.
Ahora, el girón Natalio Sánchez se va a
cerrar porque ahora va a funcionar este
carril bidireccional y detállanos
también sobre la ciclovía, porque aquí
vemos que la ciclovía se ha cortado y va
a tener que compartir la otra parte con
el sendero peatonal. Sí, Natalio
Sánchez, de por sí ya no hay circulación
de cruces vehiculares. Lo que hemos
realizado solamente es un reforzamiento,
por eso se han colocado los jerseys,
porque de por sí los vehículos no pueden
cruzar esta intersección. Esto es antes
del de la operación. Y otro detalle
importante es el cambio de la ciclovía
con el sendero peatonal. Y es en esta
etapa donde vamos a reforzar esa
comunicación para que no exista más
confusiones y se pueda eh orientar en la
circulación tanto del ciclista como de
los peatones. Y ahora una de las
preocupaciones de los usuarios del
corredor azul es el nuevo paradero. Se
está colocando instalando un paradero
provisional en medio de la Verma.
Tenemos dos paraderos en este piloto que
actualmente ya están en el sentido
actual de norte a sur. Solamente se
están reubicando sobre el separador
central dos paraderos en Saceros y en
Dacnino.
Listo. Muchísimas gracias, José. De esta
manera Latu también nos da eh mayor
cuenta y detalle de en qué va a
consistir esta rubicación, por ejemplo,
de las ciclovías. Y aquí vamos a
mostrarla también con eh los que nos
siguen a través de la señal de
televisión que la ciclovía que está
ubicada aquí va a ser compartida en
ambos sentidos y el otro lado que era el
sentido hacia el sur ahora es un sendero
peatonal y esto porque en medio de la
verma central se está ubicando un nuevo
paradero del corredor azul en este tramo
de 1.5 km que es el plan piloto de el
bus bidireccional, del carril bus
bidireccional del corredor azul. A
nuestros amigos conductores, comentarles
que a esta hora de la mañana todavía el
tránsito es fluido, no se ha cerrado
ninguna vía, pero a partir de las
próximas semanas, como bien lo menciona
el vocero de la ATU, se va a cerrar una
de las vías de la avenida Dequipa en
sentido de Miraflores al centro de Lima
y van a tener justamente que desviar por
la avenida Petituars y esto en el tramo
de 1.5 5 km, como te comentaba, que
comprende, para que todos nuestros
amigos lo sepan, desde el Girón Emilio
Fernández hasta Paseo Colón, la avenida
9 de diciembre. Así que atención, amigo
del volante, para que lo tomes en
cuenta. Es la información que tenemos en
vivo a esta hora de la mañana para los
95.5 del FM en Lima. Exitosa la voz de
los que no tienen voz.
Vanessa, antes de antes de cerrar,
gracias por toda la información. Eh, a
propósito de este plan piloto, eh,
normalmente los domingos eh se cierra
toda la avenida Arequipa porque hay este
es un domingo familiar, hay ciclistas
que salen con toda la familia, ¿no? Y
recorren toda la avenida Arequipa. No sé
si le podrías preguntar al vocero de Atu
si esto va eh va a continuar o ya con
este inicio del plan piloto esto también
se va a recortar.
A ver, José, le vamos a trasladar tu
pregunta. Nos preguntan desde estudios
si los domingos que se suele cerrar la
avenida Equipa para realizar actividades
físicas, ¿no? Eh, las personas suelen
correr con sus hijos, utilizar
bicicletas, diversos tipos de, en este
caso, deportes. ¿Va a continuar este
plan piloto o también va a permanecer
cerrada para la realización de las
actividades deportivas?
Sí, la ciclovía recreativa de los días
domingos se va a seguir desarrollando de
manera normal. Eso es un el proyecto no
afecta en sí la este es ciclovida
recreativa, así que no hab ningún
problema, estaría operando de manera
normal. En el horario habitual.
En el horario habitual, exactamente,
¿no? Las rutas alternas lo va a tomar el
corredor azul en estos tramos.
Okay. Igual aquí la ciclovía que se ha
alterado, digamos, para los días
domingos normal, habitual.
Sí, es normal. Correcto.
Listo. Muchísimas gracias. Bien, José.
Respuestas. Entonces, el vocero de la
ATU se va a mantener este horario que se
da los domingos desde muy temprano hasta
la 1 de la tarde en que se cierra la
avenida Arequipa para la realización de
actividades deportivas. Igual este plan
piloto todavía, como bien lo ha
señalado, es educativo, es decir,
todavía no se ha cerrado en su totalidad
este kilómetro y medio donde va a pasar
el corredor azul en ambos sentidos, ¿no?
Y que va a afectar de alguna manera la
circulación hacia el centro de Lima,
¿no? Que van a tener que desviar los
vehículos por la avenida Petituars.
momento vemos que están transitando con
normalidad los vehículos en ambos
sentidos en la avenida Arequipa, pero
esto va a cambiar en las próximas
semanas y por ello se está realizando
esta orientación y campaña de educación
para los amigos del volante. Con esta
información volvemos contigo en estudio.